---
date: 2025-06-26T00:00:00+03:30
lastmod: 2025-06-26T00:00:00+03:30
title: شفت Thursday
slug: thursday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - شفت
description: 🗓 پنج‌شنبه ۰۶ تیر ۱۴۰۴ - ۲۰۲۵/۰۶/۲۶

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۷٫۱۷۰۲
\-
دِرِژنا: ۴۹٫۳۹۹۸
\-
فرازا: ۴۵٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Shaft, Iran" lat="37.1702" lng="49.3998" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۴:۱۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۳:۴۵ |
| ظهر | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۶:۴۶ |
| مغرب | ۱۹:۵۶:۵۲ |
| عشاء | ۲۱:۰۱:۴۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۵:۴۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۵:۲۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۰۱:۱۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۳:۴۵ |
| ظهر | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۶:۴۶ |
| مغرب | ۱۹:۵۹:۵۴ |
| عشاء | ۲۱:۰۱:۴۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۹:۱۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۵:۲۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۵۸:۵۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۳:۴۵ |
| ظهر | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۶:۴۶ |
| مغرب | ۱۹:۳۸:۰۶ |
| عشاء | ۲۱:۲۳:۴۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۰۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۵:۲۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۲۱:۳۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۳:۴۵ |
| ظهر | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۶:۴۶ |
| مغرب | ۱۹:۳۸:۰۶ |
| عشاء | ۲۱:۰۸:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۹:۲۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۵:۲۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۴۶:۳۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۳:۴۵ |
| ظهر | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۶:۴۶ |
| مغرب | ۱۹:۳۸:۰۶ |
| عشاء | ۲۱:۲۷:۳۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۱:۵۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۵:۲۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۵۸:۵۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۳:۴۵ |
| ظهر | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۶:۴۶ |
| مغرب | ۱۹:۳۸:۰۶ |
| عشاء | ۲۱:۳۱:۳۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۰۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۵:۲۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۵۴:۵۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۳:۴۵ |
| ظهر | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۱۵:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۳۶:۴۶ |
| مغرب | ۱۹:۳۸:۰۶ |
| عشاء | ۲۱:۰۸:۰۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۰۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۱۵:۲۴ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♉ گاو|۰۴:۳۷:۵۷|۰۶:۵۸:۲۵|
|♊ دوپیکر|۰۶:۵۸:۲۶|۰۹:۲۶:۵۱|
|♋ خرچنگ|۰۹:۲۶:۵۲|۱۱:۵۳:۳۰|
|♌ شیر|۱۱:۵۳:۳۱|۱۴:۲۰:۰۹|
|♍ دوشیزه|۱۴:۲۰:۱۰|۱۶:۴۸:۳۵|
|♎ ترازو|۱۶:۴۸:۳۶|۱۹:۰۹:۰۴|
|♏ کژدم|۱۹:۰۹:۰۵|۲۱:۰۵:۱۹|
|♐ کماندار|۲۱:۰۵:۲۰|۲۲:۳۵:۳۰|
|♑ بزغاله|۲۲:۳۵:۳۱|۲۳:۵۱:۳۲|
|♒ آب‌ریز|۲۳:۵۱:۳۳|۰۱:۰۷:۳۴|
|♓ ماهی|۰۱:۰۷:۳۵|۰۲:۳۷:۴۴|
|♈ بره|۰۲:۳۷:۴۵|۰۵:۰۱:۴۴|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♊ دوپیکر|۰۴:۳۷:۵۷|۰۶:۵۸:۲۵|
|♋ خرچنگ|۰۶:۵۸:۲۶|۰۹:۲۶:۵۱|
|♌ شیر|۰۹:۲۶:۵۲|۱۱:۵۳:۳۰|
|♍ دوشیزه|۱۱:۵۳:۳۱|۱۴:۲۰:۰۹|
|♎ ترازو|۱۴:۲۰:۱۰|۱۶:۴۸:۳۵|
|♏ کژدم|۱۶:۴۸:۳۶|۱۹:۰۹:۰۴|
|♐ کماندار|۱۹:۰۹:۰۵|۲۱:۰۵:۱۹|
|♑ بزغاله|۲۱:۰۵:۲۰|۲۲:۳۵:۳۰|
|♒ آب‌ریز|۲۲:۳۵:۳۱|۲۳:۵۱:۳۲|
|♓ ماهی|۲۳:۵۱:۳۳|۰۱:۰۷:۳۴|
|♈ بره|۰۱:۰۷:۳۵|۰۲:۳۷:۴۴|
|♉ گاو|۰۲:۳۷:۴۵|۰۵:۰۱:۴۴|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۴:۴۳:۰۱|مدت شب: ۰۹:۱۷:۲۰|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۱۳:۳۵|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۴۶:۲۷|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۴:۵۳:۴۵|۰۶:۰۷:۱۹|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۶:۰۷:۲۰|۰۷:۲۰:۵۴|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۷:۲۰:۵۵|۰۸:۳۴:۲۹|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۸:۳۴:۳۰|۰۹:۴۸:۰۴|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۰۹:۴۸:۰۵|۱۱:۰۱:۳۹|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۱:۰۱:۴۰|۱۲:۱۵:۱۴|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۲:۱۵:۱۵|۱۳:۲۸:۴۹|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۳:۲۸:۵۰|۱۴:۴۲:۲۴|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۴:۴۲:۲۵|۱۵:۵۵:۵۹|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۵:۵۶:۰۰|۱۷:۰۹:۳۴|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۷:۰۹:۳۵|۱۸:۲۳:۰۹|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۸:۲۳:۱۰|۱۹:۳۶:۴۵|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۹:۳۶:۴۶|۲۰:۲۳:۱۱|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۲۰:۲۳:۱۲|۲۱:۰۹:۳۸|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۲۱:۰۹:۳۹|۲۱:۵۶:۰۵|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۲۱:۵۶:۰۶|۲۲:۴۲:۳۱|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۲:۴۲:۳۲|۲۳:۲۸:۵۸|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۳:۲۸:۵۹|۰۰:۱۵:۲۵|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۰۰:۱۵:۲۶|۰۱:۰۱:۵۱|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۱:۰۱:۵۲|۰۱:۴۸:۱۸|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۱:۴۸:۱۹|۰۲:۳۴:۴۵|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۲:۳۴:۴۶|۰۳:۲۱:۱۱|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۳:۲۱:۱۲|۰۴:۰۷:۳۸|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۴:۰۷:۳۹|۰۴:۵۴:۰۵|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۴:۴۳:۰۱|مدت شب: ۰۹:۱۷:۲۰|
|مدت هر ساعت روز: ۰۲:۰۶:۰۹|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۱۹:۳۷|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۴:۵۳:۴۵|۰۶:۵۹:۵۲|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۶:۵۹:۵۳|۰۹:۰۶:۰۱|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۹:۰۶:۰۲|۱۱:۱۲:۱۰|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۱:۱۲:۱۱|۱۳:۱۸:۱۸|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۳:۱۸:۱۹|۱۵:۲۴:۲۷|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۵:۲۴:۲۸|۱۷:۳۰:۳۶|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۷:۳۰:۳۷|۱۹:۳۶:۴۵|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۹:۳۶:۴۶|۲۰:۵۶:۲۲|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۲۰:۵۶:۲۳|۲۲:۱۵:۵۹|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۲:۱۶:۰۰|۲۳:۳۵:۳۶|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۳:۳۵:۳۷|۰۰:۵۵:۱۳|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۰:۵۵:۱۴|۰۲:۱۴:۵۰|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۲:۱۴:۵۱|۰۳:۳۴:۲۷|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۳:۳۴:۲۸|۰۴:۵۴:۰۵|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱°۴۱'۲۱.۵۱" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|مستقیم|۳°۴۱'۲۰.۱۲" |دوپیکر|هَقعه|هرمز|
|♂ بهرام|مستقیم|۴°۵۵'۲۶.۹۹" |شیر|جَبهه|کیوان|
|☉ خورشید|مستقیم|۴°۴۳'۱۹.۸۶" |دوپیکر|هَنعه|هرمز|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۰°۳۸'۲۱.۹۱" |بره|بُطَين|ناهید|
|☿ تیر|مستقیم|۲۹°۱'۱۱.۸۳" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|☾ ماه|مستقیم|۱۳°۵۰'۳۲.۸۱" |دوپیکر|هَنعه|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|خورشید|
|♂ بهرام|هرمز|کیوان|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|تیر|تیر|تیر|خورشید|
|♀ ناهید|بهرام|تیر|هرمز|کیوان|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|کیوان|هرمز|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ماه|ماهی|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|تیر|بهرام|خرچنگ|خورشید|تیر|
|♂ بهرام|ناهید|ناهید|دوشیزه|خورشید|خورشید|
|☉ خورشید|ماه|بهرام|خرچنگ|خورشید|تیر|
|♀ ناهید|ماه|ناهید|کماندار|ماه|کیوان|
|☿ تیر|ناهید|تیر|گاو|ماه|هرمز|
|☾ ماه|هرمز|کیوان|کژدم|خورشید|تیر|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱°۴۱'۲۱.۵۱" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|♃ هرمز|مستقیم|۳°۴۱'۲۰.۱۲" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|♂ بهرام|مستقیم|۴°۵۵'۲۶.۹۹" |دوشیزه|عَوَاء|خورشید|
|☉ خورشید|مستقیم|۴°۴۳'۱۹.۸۶" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۰°۳۸'۲۱.۹۱" |گاو|دَبَرَان|کیوان|
|☿ تیر|مستقیم|۲۹°۱'۱۱.۸۳" |خرچنگ|جَبهه|ماه|
|☾ ماه|مستقیم|۱۳°۵۰'۳۲.۸۱" |خرچنگ|طَرفه|تیر|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|ماه|کیوان|
|♂ بهرام|تیر|تیر|تیر|هرمز|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|ماه|کیوان|
|♀ ناهید|هرمز|هرمز|کیوان|ناهید|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|هرمز|تیر|
|☾ ماه|تیر|تیر|بهرام|ماه|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|بهرام|بره|خورشید|بهرام|
|♃ هرمز|ماه|خورشید|شیر|ماه|ماه|
|♂ بهرام|ماه|کیوان|ترازو|ماه|ناهید|
|☉ خورشید|کیوان|خورشید|شیر|ماه|ماه|
|♀ ناهید|هرمز|ماه|بزغاله|خورشید|کیوان|
|☿ تیر|تیر|هرمز|دوپیکر|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|کماندار|ماه|ماه|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**| |✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**|□ تربیع|☌ مقارنه|✱ تسدیس||||
|**♀ ناهید**| |✱ تسدیس|△ تثلیث|✱ تسدیس|||
|**☿ تیر**|□ تربیع|☌ مقارنه|✱ تسدیس|☌ مقارنه|✱ تسدیس||
|**☾ ماه**|□ تربیع|☌ مقارنه|✱ تسدیس|☌ مقارنه|✱ تسدیس|☌ مقارنه|

---
نام‌های دیگر: Bazar Shaft, Bāzār Shaft, Shaft, shft, شفت

---